(مطبخ منال العالم)
هلأ اجى وقت الحلو وكنا بأنتظار نشوف اليوم شو بدنا نسوى
حنعمل وصفة كتير مطلوبة للكل اللى هى اللقيمات
(وقت الحلو)
اللقيمات بالكاسترد
2 كوب دقيق
2 ملعقة كبيرة حليب مجفف
2 ملعقة كبيرة كاسترد
1 ملعقة كبيرة سكر
2 ملعقة صغيرة خميرة فورية ناعمة
رشة ملح
4/1 ملعقة صغيرة هيل ناعم
4/1 ملعقة صغيرة زعفران
2/1 كوب لبن خاثر
وكوب ماء دافئ
اول خطوة حنعملها لتجهيز طبق الحلو اليوم اللى هى الشيرة
خلينا نتكلم شوية عن الشيرة
الشيرة هى المقصود فيها القطر ومقصود فيها الشربات او بنسميها شراب سكر
هذه كليتها مصطلحات بتنطلق على مسمى الشيرة
نتكلم هلا على اللقيمات, اللقيمات المقصود منها فيه ناس بيسموها لقمة القاضى
فاحنا اليوم حنعملها بوصفة كتير سهلة
هنحتاج طحين ملح حليب مجفف
وخميرة وشوية زعفران وحضفلها اضافة بسيطة
اللى هو الكاسترد
الكاسترد احنا عارفينه بيبقى علب جاهزة
بينعمل هيك نوع من الحلو ذى المهلبية وموجود دائما فى الاسواق .
انا يمكن شخصيا نادر ما بستعملوا  يعنى يمكن ما بشترى كاسترد فى البيت لانى بحب اعمله دائما من الحليب وصفار البيض
الفرش بس موجود العلب بتاعته ممكن تضيفى معلقة او معلقتين منه
اللقيمات تعطيكى هيك لون حلو تعطيكى فليفر حلو
اذا مش موجود عندك الكاسترد او ما حبيتى يمكن ها الفكرة
ممكن تستبدليه بالنشا نشا العادى
اللى عنا بس شيلى معلقتين كاسترد وحطى بدالهم النشا
نبتدى نجهز مقادير الوصفة
هحتاج كوب من المية الدافئ
الماء الدافئ انا بحطه طبعا علشان يعطينى مجال انه الخميرة عندى تتنشط
لانه عجينة اللقيمات هى تعتبر عجينة خميرة
يعنى انا ممكن اعملها قبله بوقت علشان اعطيها مجال انها تخمر
فلابد انى اوفرلها جو ماء دافئ  فعلشان هيك انا عندى مية دافية
مش سخنة لاحظوا  لو حطيت طرف اصبعى فيها بيتحمل الحرارة
المية السخنة كتير بتقتلى الخميرة والمية الباردة بتخليها ضعيفة
بتحس العجينة ما نشفت معاك بسرعة
عجينة اللقيمات تعتبر عجينة سائلة بنسميها باتر
يعنى بتبقى مش ذى العجائن اللى بنعملهم للخبز لأ تبقى ذى ما نقول طرية شوية
فحنشوف مع بعض كيف بدنا نجهز مقادير العجينة
بدى بس اعاير الخميرة علشان انا محتاجة معلقتين صغار
وبنقول دائما احنا عم بنستعمل هون الخميرة الفورية الناعمة اللى بتضاف مباشرة على الطحين
حضيف  هلا عندى 2 كوب من الطحين
الطحين العادى انا عم بستعمل طحين ابيض
فيه ناس بيحبوا يعملوا اللقيمات بخليط من الطحين الابيض والطحين الاسمر شوية
ممكن بتعطى برده طعم مميز
ولكن يعنى بحس انه بيغمق شوية لون العجينة
انا هحط معلقتين صغار من الخميرة الفورية الناعمة
وعنا معلقة السكر
وهذا حليب مجفف اى نوع حليب مجفف تقدرى تستعمليه
ولكن اذا عم بنستعمل دائما  الحليب المجفف فى وصفات ذى هيك  يفضل انى اشترى الحليب المجفف السادة مفهوش فيه اى اضافات
فيه ساعات بيبقى الحليب مضاف له كالسيوم
او اى مواد تانية
بتلاقوا كتير انواع من حليب فيه صاروا يعملوا فيه اضافات كتير جديدة
ولكن انا بستعمل حليب سادة
هحط الكاسترد وذى ما قولنا اللى ما بيحبوا يستعملوا ها الكاسترد ممكن نستعمل نشا
هون عندى الزعفران الجماعة اللى ما بيحبوا الزعفران ما يحطوا يحطوا بس رشة من الفانليا البودرة
او ملعقة صغيرة من الفانليا السائلة
بدل من الزعفران
انا هحط الزعفران مباشرة ما فى داعى ادوبه قبل بوقت
هو هيدوب مع العجينة لانها حتاخد وقت على بال ما تخمر
حبتدى اضيف هلا عندى نصف كوب من اللبن الخاثر
اللبن الخاثر اللى مقصود منه اللبن اللى بنشربه شرب  مش الزبادى ولا الروب
هضيف هلا مقدار المية ذى ما قولنا المية الدافية بحسها بطرف اصبعى
واضيفها مباشرة على كل ها المكونات مع بعض
يبقى احط وعاء الخلاط وابتدى اشغل على سرعة بطيئة
ما اخلط على سرعة عالية ابدا لغاية ما الاقى العجينة صارت عندى قوامها تقيل شوية
حوالى ثلاث الى اربع دقائق على سرعة بطيئة ذى ما ذكرنا قبل
هلا العجينة صارت عندى جاهزة
ذى ما شوفتوا بالكثافة
اللى هى لا هى عجينة سائلة ولا هى عجينة تقيلة
يعنى بنقول دائما عجينة اللقيمات هيك ذى اللى بتقطع معى
هلا لاحظوا كيف بتمط معى وهذا الشكل المطاط لاحظوا كيف خليكى علشان ست البيت تعرف ايش قصدى فيه
لاحظوا كيف بتعمل ذى شكل مطاط
هذا كتير مهم ان العجينة تكون انعجنت سورى الخلطات مش العجنات
هلا حسيبها ترتاح ممكن من نصف ساعة لساعة
وبعد هيك حنشوف طريقة تجهيزها
عجينة اللقيمات لابد انها ترتاح زى ما قولنا
ممكن احطها فى هيك اى وعاء ما بتفرق عندى
اغطيها واسيبها لغاية ما تتكون عندى فيها فقاعات كتيرة
وتقريبا يتضاعف الحجم
هلا بنيجى احنا جهزنا القطر اوالشيرة ذى ما شوفتوا فى البداية بنخليه جاهز جنبنا
وبنيجى لمرحلة القلى
مرحلة قلى اللقيمات وهى التحدى الاكبر
لست البيت الكل بيتضايق منها ويحس انها مزعجة شوية
لان عملية طرتشة الزيت هذه ممكن احنا طبعا نتفاداها
انا كتير بحب اقلى بأستعمال اسلوب الكيس
هأخد كيس نايلون عادى
كيس  خلينى اجهز بس المقص
كيس النايلون العادى اللى بنستعمله فى البيت بهذا المقاس
معقول ما بدى اكبر ولا يعنى ممكن اصغر مفيش مشكلة بس علشان ما يبقى تقيل على ايدك
وانتى بتشتغلى
بأخد الكيس وححطه فى اى وعاء بها الطريقة
بس علشان اعرف اصب فيه العجينة عندى
تمام
وهحتاج  شوية زيت ممكن اخد زيت ذرة
هخلى جنبى هيك طبق صغير فيه نقطة زيت
هذا اساس احط اصابعى فيه وانا بقلى
مجرد شى معلقتين من زيت الذرة
هخليه جنبى
نحدد كل الاغراض اللى بدك تستعملها علشان ما تتغلبى وانتى بتقلى
والمقص ها جنبنا ونحتاج طبعا معلقة نقلب فيها
ممكن نستعمل اى نوع من الملاعق
هذه المعلقة معقولة لانها شبك
بتبقى سهل انك تقلبى فيها خفيفة وحلوة
وايش نحتاج كمان ممكن نحتاج طبق
خليه جنبنا علشان الزيت
عم بحاول اريحكواكتيرفى الشغل علشان لما تقفوا تعملوا اللقيمات فى منتهى البساطة
هحتاج بعد هيك مصفة احطها على طبق هيك ذى هذا
واخليها جنبى علشان لما اقلى اللقيمات اطلعها  فى المصفة على طول
يبقى كل ها المكونات عنا هلا جاهزة
يبقى عنا احنا هون الكيس
ممكن نأخد العجينة
نحركها شوية بنلاحظ كيف العجينة بتبقى عندى تقيلة
نحركها بها الطريقة طبعا
بتلاحظوا على طول انها اخفض حجمها
لانها كلها بتبقى مليانة هواء
نحط زى ما قولنا ما بدنا كمية كبيرة
شوية من العجين علشان ما تصير تقيلة على ايدك
ارفع الكيس هيك واطلع الهواء هذا الزايد كله ما هحتاجه
ومجرد انى هقفل ها الكيس
نقفل الكيس بها الطريقة
خلاص صرنا احنا مستعدين لمرحلة القلى
حأخد الزيت هخليه جنبى
وبالمقص اقص هيك زى قطعة خفيفة
ممكن تقصى مرة جزء بسيط وتعملى تست وتجربى هل هذا حجم اللقيمات اللى انتى بدك اياها
او تكبرى او تصغرى على حسب طبعا الفتحة اللى موجودة عندى هون
ممكن احنا ها نقص الطرف هيك يبقى عنا معقول
واخد شوية زيت احطهم فى ايدى او سورى احط ايدى فى الزيت
اخد بصوابعى شوية زيت
وابتدى اسقط العجينة مباشرة
بسقط اللقيمات فى الزيت الحار
لاحظوا كيف انا عم بضغطها فبتنزل على شكل كرة
مجرد ما بضغط شوية بروح بأصبعى
ضاغطة على طرف الكيس فكأنى بقطعها
فهذا الشكل بيعطينى شكل الكرة المميز للقمات
وهى طريقة سهلة
بحيث ست البيت لو تجربها كتير ترتاح عن الطريقة القديمة
لاحظوا ما بتأخد منك اى مجهود مجرد انى بضغط على المقاس اللى انا بدى اياه لو عايزة اكبر او اصغر على حسب ما بترغب
بملى القلاية ما بحركها
هلا ابدا مجرد انى مليت القلاية بأبتدى احرك بظهر المعلقة بهذه الطريقة
لاحظوا
علشان كله يتوزع
بحرك بظهر المعلقة علشان كله يتوزع مظبوط ويأخد لون ذهبى متساوى
بشيل هلا اللقيمات واحطها ذى ما شوفتوا
احنا حضرنا فى البداية  المصفة اللى فيها حننقل اللقيمات المقلية
بخليها ثوانى بسيطة بس هيك يطلع منها الزيت
فيه ناس بيحبوا مباشرة يحطوها فى الشيرة
ولكن حسب رغبتك
يعنى اذا حباها تجمعيها بالشكل هذا وبعدين تسقطيها فى الشيرة مرة واحدة
هذا حسب رغبة ست البيت
وفيه فكرة كمان كتير مفيدة
انك تقلى كمية اللقيمات وما تخليها حمرة كتير
هيك وتجمعى بعد ما تخلصى القلى ترجعى تسقطيها تانى فى زيت حار وترجعى تعطيها هيك تقليبة سريعة
فبردوا هذا بيساعد على الحصول على اللقيمات لذيذة وهشة
انا هلا بسقطها فى الشيرة واحركها لغاية ما تتغطى بالشيرة وبعد هيك اشيلها
ونشوف بعد هيك طريقة التقديم
(مطبخ منال العالم)
جهزنا العجينة بالخميرة والكاسترد والزعفران
وتركناها ترتاح الى ان يتضاعف حجمها
بعد هيك حطناها فى الكيس وقطعناها الى قطع او كرات صغيرة وقليناها
وغطسناها بالشيرة
اللقيمات اليوم حبيت اعملها مينى
كتير صغير مقاسها الكل عم بيحب القطع صغيرة من الحلويات علشان ما نأكل كتير
وما نتخن فنراعى بحالنا شوية وخصوصا لما يكون عنا مناسبات  حلوة
ولكن اذا حبيتى تعمليها اكبر ممكن الكيس اللى حطينا فيها العجينة نفتحه فتحة اكبر شوية
وبقدر اتحكم انا فى حجم اللقيمات على حسب الرغبة
هلا هى جاهزة عندى للتقديم ممكن بس
ارش عليه رشة من الفسدق الحلبى
وزى ما قولنا هذه اضافات على حسب الرغبة
ممكن توضع فى اى طبق انتى بتحسى انه مناسب للسفرة
وان شاء الله ها السفرة اللى عملناها اليوم تكون عجبتكم